---
title: 测试用例设计
comments: true
tags:
  - 软件测试
  - 测试用例
categories:
  - - 软件测试
abbrlink: 3157456672
date: 2021-01-12 00:00:00
---



## 测试用例设计

### qq⽂件传输测试⽤例

- 传输成功

1. ⽂件直接拖到对话框，点击发送
2. 点击传送⽂件按钮，选择⽂件，点击发送
3. 传送汇总显示进度条
4. 传送显示⽂件名字，以及⽂件⼤⼩
5. 给⼀个⽤户传输多个⽂件
6. 同时给不同⽤户传输⽂件（相同⽂件和不同⽂件)
7. 本地打开的时候，可以传送⽂件
8. 接收成功的默认路径
9. ⽂件接收后，是否正常
10. 是否可以更改保存路径
11. ⽂件传输时，不影响其他功能
12. 接收⽅在线，不在线，离线⽂件，好友，⾮好友（临时会话）

- 传输失败

1. 点击取消，可以取消⽂件发送
2. 接收⽅，拒绝接收
3. 直接关闭对话框，有提示，有⽂件在传输
4. ⽂件-⽂件夹，⽂件夹多层，空⽂件
5. ⽂件⼤⼩的边界值

- ⽂件名称

1. 普通⽂件
2. 含有特殊符号的⽂件
3. ⽂件名空，空格，纯中⽂，中英混合，纯英⽂，含有标点符号

- ⽂件格式

1. exe⽂件，txt，doc，pdf等
2. 图⽚、视频、⾳频、压缩⽂件、⽂件夹、病毒⽂件

- 界⾯测试

1. 界⾯美观、易⽤
2. 按钮位置符合规范以及正确
3. 提示语是否正确

- 其他测试

1. 弱⽹情况传输
2. 上传中断⽹
3. 上传⽂件，把源⽂件删除

### 一个有广告的纸杯子，请设计测试用例？

- 测试项目：杯子
- 需求测试：查看杯子使用说明书
- 界面测试：查看杯子外观
- 功能度：用水杯装水看漏不漏；水能不能被喝到
- 安全性：杯子有没有毒或细菌
- 可靠性：杯子从不同高度落下的损坏程度
- 可移植性：杯子再不同的地方、温度等环境下是否都可以正常使用
- 兼容性：杯子是否能够容纳果汁、白水、酒精、汽油等
- 易用性：杯子是否烫手、是否有防滑措施、是否方便饮用
- 用户文档：使用手册是否对杯子的用法、限制、使用条件等有详细描述
- 疲劳测试：将杯子盛上水（案例一）放 24 小时检查泄漏时间和情况；盛上汽油（案例二）放 24 小时检查泄漏时间和情况等
- 压力测试：用根针并在针上面不断加重量，看压强多大时会穿透
- 跌落测试: 杯子加包装(有填充物),在多高的情况摔下不破损
- 震动测试: 杯子加包装(有填充物),六面震动,检查产品是否能应对恶劣的铁路\公路\航空运输
- 硬度：是否达到设计标准。
    + 装载能力：在杯子内分别装入少量的、半杯的、满杯的，看其装载量是否达到设计标准。
    + 装载种类：开水（是否产生异味）、温水、冷水、冰水、咖啡。。。
- 界面测试（UI 测试）。
    + 看其形状、大小设计是否适合人方便拿起。
    + 外观是否吸引人（广告嘛），赏心悦目。 
    + 带广告的图案沾水受是否掉色、模糊。
- 易用性测试。
    + 看其形状、大小设计是否适合人方便拿起。
    + 残疾人士用此杯去喝水的容程度。
    + 杯子设计是否上大下小，在运输过程中可以套在一起有效利用空间，在使用时也容易拿开。
- 稳定性测试（24 X 7 测试）。装入液体后记录其多少以后漏水。
- 安全性测试。杯子所用的材料（包括纸基、涂层和广告颜料）是否符合食品卫生标准，在内外温度等环境因素下是否会与所盛各种饮料相反应，而产生对人体有害的物质。
- 本地化测试。为国际化和本地化的需要，广告图案和文字是否在政治、宗教和文化方面具有广泛的适用性。
- 对设计的改进建议。“如果是一次性杯子，能否标示已使用（比如变色）”和“杯子是否有使用者标贴（多人使用时防止混淆）”。

### 一个身份证号码输入框，怎么设计用例？

- 校验身份证号规则的有效性（包括地址码、生日期码、顺序码和校验码
- 校验 15 位身份证号和 18 位身份正好都是可用的
- 校验末位是 X 的情况
- 校验不足 15 位、16-17 位和大于 18 位的情况
- 如果是必输项，校验不输入的时候会不会有正确的提示
- 如果不是必输项，则要校验不输入的时候流程能否正常进行
- 校验输入非数字的情况，是否会有正确提示信息（包括大小写字母、汉字、特殊字符和标点符号）
- 校验输入全角的数字的时候，系统是否会识别（这个得根据需求确定是否可以使用全角的数字）

### 登录功能怎么设计测试用例？

具体需求：
有一个登录页面，有一个账号和一个密码输入框, 一个提交按钮。

**[ 考察目的：]**

1. 了解需求（测什么都是从了解需求开始）；
2. 是否有设计 Test Case 的能力
3. 是否熟悉各种测试方法；
4. 是否有丰富的 Web 测试经验；
5. 是否了解 Web 开发；

**[ 了解需求：]**

1、登录界面应该是弹出窗口式的，还是直接在网页里面；
2、账号长度和密码的强度（比如需要多少位、大小写敏感、特殊字符混搭等）；
3、界面美观是否有特殊要求？（即是否要进行 UI 测试）；
4、····

**[ 用例设计：]**

- 功能测试
    + 输入正确的账号和密码，点击提交按钮，验证是否能正确登录。（正常输入）
    + 输入错误的账号或者密码, 验证登录会失败，并且提示相应的错误信息。（错误校验）
    + 登录成功后能否跳转到正确的页面（低）
    + 账号和密码，如果太短或者太长，应该怎么处理（安全性，密码太短时是否有提示）
    + 账号和密码，中有特殊字符（比如空格），和其他非英文的情况（是否做了过滤）
    + 记住账号的功能
    + 登录失败后，不能记录密码的功能
    + 账号和密码前后有空格的处理
    + 密码是否加密显示（星号圆点等）
    + 牵扯到验证码的，还要考虑文字是否扭曲过度导致辨认难度大，考虑颜色（色盲使用者），刷新或换一个按钮是否好用
    + 登录页面中的注册、忘记密码，登出用另一帐号登录等链接是否正确
    + 输入密码的时候，大写键盘开启的时候要有提示信息。
    + 什么都不输入，点击提交按钮，看提示信息。（非空检查）
- 界面测试
    + 布局是否合理，2 个 Testbox 和一个按钮是否对齐
    + Testbox 和按钮的长度，高度是否复合要求
    + 界面的设计风格是否与 UI 的设计风格统一
    + 界面中的文字简洁易懂，没有错别字。
- 性能测试(Performance Test)
    + 打开登录页面，需要几秒
    + 输入正确的账号和密码后，登录成功跳转到新页面，不超过 5 秒
- 安全性测试(Security Test)
    + 登录成功后生成的 Cookie 是否有 HttpOnly(降低脚本盗取风险)
    + 账号和密码是否通过加密的方式，发送给 Web 服务器
    + 账号和密码的验证，应该是用服务器端验证，而不能单单是在客户端用 javaScript 验证
    + 账号和密码的输入框，应该屏蔽 SQL 注入攻击
    + 账号和密码的的输入框，应该禁止输入脚本（防止 XSS 攻击）
    + 错误登录的次数限制（防止暴力破解）
    + 考虑是否支持多用户在同一机器上登录；
    + 考虑一用户在多台机器上登录
- 可用性测试(Usability Test)
    + 是否可以全用键盘操作，是否有快捷键
    + 输入账号，密码后按回车，是否可以登录
    + 输入框是否可以以 Tab 键切换
- 兼容性测试（Compatibility Test）
    + 主流的浏览器下能否显示正常已经功能正常（IE6~11, FireFox, Chrome, Safari 等 ）
    + 不同的平台是否能正常工作，比如 Windows, Mac
    + 移动设备上是否正常工作，比如 iPhone, Android
    + 不同的分辨率

### 假如有一个预约口罩的功能

- 每天只能预约一次；
- 每天晚上 8 点公布前一天的预约结果；
- 每次预约时需要提交一个表单，表格里包括身手机号，身份证号等信息。你针对这个来说一说有哪些测试点。越多越好

 **预约次数，是否准时公布结果，公布结果是否正确，表单是否必填，手机号长度、号段、特殊字符，身份证长度，末尾最后一项，提交按钮是否正常响应，预约信息是否添加数据库，预约人数限制，预约地区限制，预约条件、身份认证**

2. 比如你一个 OA 系统里面功能比较多，你是通过手工快速去点还是用什么方式去快速完成这个测试工作？

- 如果是新功能开发的测试阶段，肯定是需要点点点
- 如果是老功能做回归测试，则需要做自动化测试

3. 
